1.Git — розподілена система керування версіями файлів та спільної роботи.

2.В першу чергу всі файли поділяються на відстежувані (tracked) і не відстежувані (untracked). Untracked - це новий файл, який не був доданий для відстеження командою git add. Всі інші файли є tracked.

3.Команда git add додає вміст робочої директорії в індекс (staging area) для подальшого комміта.

4.Команда git status показує стан файлів в робочій директорії і індексі: які файли змінені, але не доданы в індекс; які очікують комміта в індексі.

5.Команда git commit бере всі дані, додані в індекс за допомогою git add, і зберігає їх зліпок у внутрішній базі даних, а потім зрушує покажчик поточної гілки на цей зліпок.

6.Щоб взяти директорію та перетворити її на новий репозиторій Git, щоб ви могли почати керувати її версіями, ви можете просто виконати git init.